{
    "/": {
        "title": "Startseite",
        "text": "Startseite Hier findest Du hilfreiche Tipps und Anleitungen rund um Formenio. Du kannst bei \"Formular erstellen\" beginnen, oder suche Dir hier eins der folgenden häufig genutzten Themen aus. Logge dich ein! Um die Links in der Dokumentation nutzen zu können, logge dich ein, bevor du mit der Bearbeitung beginnst. Zum Login Formular erstellen Formulareinstellungen Analytics Dein Thema ist nicht dabei oder du brauchst weitere Hilfe? Support"
    },
    "/dokumentation/formular-erstellen/": {
        "title": "Formular erstellen",
        "text": "Formular erstellen Gehe im  Dashboard  auf die Seite  Formulare →  Alle Anzeigen Hier findest Du all deine Formulare und kannst ein neues mit Klick auf  \"Neues Formular\"  (oben rechts) ein neues Formular anlegen. Gib als nächstes den Namen Deines neuen Formulars ein, optional eine Beschreibung und klicke auf  \"Erstellen\" . Somit hast Du ein neues Formular erstellt, welches an erster Position in deiner Formularübersicht zu finden ist. Tipp: Finde Formulare auch über das Suchfeld \"Formular suchen...\". Formulare werden nach der letzten Bearbeitung sortiert angezeigt. Du kannst ein bestehendes Formular auch duplizieren, indem Du auf den Button neben \"Löschen\" klickst."
    },
    "/dokumentation/formular-bearbeiten/formularbearbeitung/": {
        "title": "Formularbearbeitung",
        "text": "Formularbearbeitung Um ein Formular zu bearbeiten klicke bei dem jeweiligen Formular (auf der Seite Formulare →  Alle Anzeigen ) auf \"Bearbeiten\". Dies ist die  Formularbearbeitung. Du erkennst dein Formular an dem Titel oben. Hast Du Änderungen durchgeführt, musst Du diese speichern, wenn Du sie behalten willst. Um alle Änderungen seit dem Aufrufen bzw. letzten Speichern zurückzusetzen, nutze \"Verwerfen\". Tipp: Auch gelöschte Felder kannst Du mit \"Verwerfen\" wiederherstellen, solange Du seit dem Löschen nicht gespeichert hast Ein möglicher Ablauf der Bearbeitung eines neuen Formulars: Felder und Seiten hinzufügen  und  Felder bearbeiten Grundeinstellungen  setzen Formular teilen - beispielsweise  als QR-Code"
    },
    "/dokumentation/formular-bearbeiten/grundeinstellungen/": {
        "title": "Grundeinstellungen",
        "text": "Grundeinstellungen Die Grundeinstellungen, um Dein Formular zu nutzen, sind hier aufgelistet. Eine Detailliertere Auflistung aller Einstellungen findest du unter  Erweiterte Einstellungen . 0 Einstellungen aufrufen Um die nachfolgenden Einstellungen zu setzen, öffne die  Formulareinstellungen . Dies kannst du oben rechts mit dem Button  \"Einstellungen\" . 1 Formular öffentlich machen Direkt nach Erstellung ist Dein Formular nicht öffentlich aufrufbar. Nur Du kannst die Vorschau nutzen um Dein Formular vorab zu sehen. Um dies zu ändern, stelle die erste  Einstellung \"Öffentlich\"  auf  an . Durch verändern dieser Einstellung wird niemals etwas gelöscht, sie steuert lediglich die Aufrufbarkeit. 2 Fortschrittsanzeige Besteht Dein Formular aus mehr als einer Seite, wird NutzerInnen standardmäßig ein Fortschrittsbalken ganz oben angezeigt. Dies kontrollierst Du mit der  Einstellung \"Fortschritt anzeigen\" . 3 Buttontext ändern Standardmäßig senden NutzerInnen das Formular ab mit dem Button \"Absenden\". Diesen Text ( Absenden ) kannst Du personalisieren. Scrolle in den Einstellungen weiter nach unten zu der  Einstellung \"Absenden Text\" 4 Anzeige in Socials Teilst Du Dein Formular, ist es  wichtig , den NutzerInnen vorab grobe Informationen zu geben, z.B.  Welches Formular? Um was geht es? Wenn Du das Formular Teilst, beispielsweise bei WhatsApp, wird immer ein kurzer Infotext angezeigt. Wir empfehlen sehr, diesen Text anzupassen. Unter  \"Socials: Titel\" und \"Socials: Beschreibung\"  kannst Du jeweils einen kurzen Text angeben, der angezeigt wird."
    },
    "/dokumentation/formular-bearbeiten/styleeinstellungen/": {
        "title": "Styleeinstellungen",
        "text": "Styleeinstellungen Die wichtigsten Einstellungen zum Style (Aussehen) Deines Formulars findest Du hier. Eine Detailliertere Auflistung aller Einstellungen findest du unter  Erweiterte Einstellungen . Tipp Nutze die Vorschau (Button \"Vorschau\" in der Formularbearbeitung) um zusehen, wie NutzerInnen Dein Formular sehen werden. Die Ansicht in der Formularbearbeitung direkt dient nur der Bearbeitung. Styleeinstellungen beeinflussen diese Darstellung nicht, diese siehst Du nur in der Vorschau. 1 Styleeinstellungen aufrufen Um die nachfolgenden Einstellungen zu setzen, öffne die  Styleeinstellungen . Dies kannst du oben rechts mit dem Button  \"Style\" . 2 Farben Du kannst die Farben Deines Formulars anpassen. Du hast du Möglichkeit, die  Hintergrundfarbe , die  Buttonfarbe  sowie die  Textfarbe  anzupassen. Tipp: Achte auf eine sehr gute Lesbarkeit Deiner Texte - nutze zum Ansehen die Vorschau 3 Breite Du kannst die  Breite  des Formulars auf der Seite anpassen. Standard ist 45% - immer relativ der Bildschirmbreite bzw. der Breite des Browserfensters. Hierbei ist zu beachten: Auf mobilen Geräten ist die Breite immer 100% In eingebetteten Formularen ( mehr erfahren ) ist die Breite immer 100% 4 Ausrichtung Standardmäßig steht der Inhalt deines Formulars vertikal oben und horizontal mittig. Das heißt, alle Felder und Texte richten sich an dem oberen Fensterrand aus und sind nach links und rechts hin zentriert. Mit der  Einstellung \"Horizontale Ausrichtung\" und \"Vertikale Ausrichtung\"  kannst Du das anpassen."
    },
    "/dokumentation/formular-bearbeiten/erweiterte-einstellungen/": {
        "title": "Erweiterte Einstellungen",
        "text": "Erweiterte Einstellungen Hier sind alle Formulareinstellungen, die Du bearbeiten kannst, aufgelistet. Öffne \"Einstellungen\" oder \"Style\" über die  Formularbearbeitung . Einstellungen Einstellung Beschreibung Öffentlich Steuert, ob Dein Formular abrufbar ist. Falls nicht, kann dein Formular ausschließlich von Dir über die Vorschau angesehen werden. Primäre Domain Über diese Domain kann das Formular abgerufen werden. Das Formular ist immer über  app.formenio.de  erreichbar. Du kannst hier eine zusätzliche eigene Subdomain ( mehr erfahren ) setzen, z.B.  meine-firma.formenio.app . Fortschritt anzeigen Wenn aktiv, wird den NutzerInnen ein Fortschrittsbalken angezeigt, je nachdem, auf welcher Seite sie sich gerade befinden. Bei einseitigen Formularen wird kein Balken angezeigt. Analytics einschalten Wenn aktiv, werden Analytics-Daten der NutzerInnen gespeichert ( mehr erfahren ). Wenn nicht aktiv, sind nicht alle Funktionen bezüglich Analytics verwendbar.  Wichtig:  Beim deaktivieren von analytics werden keine Daten gelöscht. Optional: Formular aufrufbar ab Stelle hier ein Datum (und optional Uhrzeit) ein, ab dem dein Formular online aufrufbar sein soll. Wird das Formular vorher aufgerufen, wird angezeigt, dass das Formular noch geschlossen ist. Optional: Formular absendbar bis Stelle hier ein Datum (und optional Uhrzeit) ein, bis zu dem das Formular Antworten entgegennehmen soll. Wird nach diesem Zeitpunkt eine Antwort gesendet, wird diese nicht gespeichert und eine Fehlermeldung wird zurückgegeben. Besucht ein/e NutzerIn das Formular nach diesem Zeitpunkt, wird angezeigt, dass das Formular aktuell geschlossen ist. Absenden Text Dieser Text wird als Button angezeigt, mit dem NutzerInnen das Formular absenden können. Standard:  \"Absenden\" Bei Kontaktanfragen kann beispielsweise \"Anfrage senden\" angegeben werden, bei Umfragen zum Beispiel \"Teilnehmen\". Socials: Titel Mit dieser Einstellung stellst Du ein, welche Vorschau des Formulars auf Social Media angezeigt wird. Diese Einstellung beeinflusst den Titel, den NutzerInnen sehen. Socials: Beschreibung Mit dieser Einstellung stellst Du ein, welche Vorschau des Formulars auf Social Media angezeigt wird. Diese Einstellung beeinflusst die Beschreibung, die NutzerInnen sehen. Formenio Logo ausblenden Stelle hier ein, ob das Logo von Formenio auf deinem Formular ausgeblendet werden soll. Style Einstellung Beschreibung Hintergrundfarbe Stellt die Hintergrundfarbe des Formulars ein. Achte auf eine saubere Lesbarkeit der Texte und auf eine gute Erkennbarkeit der Felder. Kann hilfreich sein, um beispielsweise bei eingebetteten Formularen diese der Webseite anzupassen. Muss im Normalfall nicht geändert werden. Buttonfarbe Dies ist die Farbe der Buttons deines Formulars sowie des Fortschrittbalkens. Stelle hier Deine gewünschte Akzentfarbe ein. Diese Einstellung wird am häufigsten genutzt, um Formulare mit einer repräsentativen Farbe anzupassen. Textfarbe Du kannst hier die Textfarbe anpassen, um Texte sauber und leicht lesbar zu halten. Nicht alle Texte werden mit dieser Einstellung beeinflusst. Theme (experimentell) Hierbei handelt es sich um eine Vorabeinstellung, die sich aktiv in Entwicklung befindet. Hiermit kannst Du das generelle Aussehen des Formulars anpassen. Empfehlung:  Ändere das Theme nur, wenn das Formular noch unveröffentlicht ist, und schaue Dir die Änderungen über die Vorschau an. Schriftgröße Ändere die Schriftgröße, um das Formular an Inhalt und Zielgruppe anzupassen. Hinweis:  Noch nicht alle Texte werden hiervon beeinflusst. Breite Dein Formular ist standardmäßig auf eine Breite von 45% der Bildschirm- bzw. Fenstergröße eingestellt. Dies kannst Du hier ändern. Hinweis:  Bei mobilen Endgeräten sowie als eingebettetes Formular ist die Breite immer 100%. Horizontale Ausrichtung Stelle hier ein, wie sich das Formular nach links und rechts auf der Seite ausrichten soll. Ist die Breite auf 100% gestellt, beeinflusst diese Einstellung die Darstellung nicht. Vertikale Ausrichtung Stelle hier ein, wie sich das Formular nach oben und unten auf der Seite ausrichten soll. Hast Du mehrere Felder auf einer Seite, oder beispielsweise viele Auswahlkarten, kann die Formulargröße auch die Höhe des Fensters überschreiten. Dann ändert diese Einstellung nichts. Ecken-Radius Hiermit kannst du steuern, wie abgerundet Ecken von Buttons und EIngabefeldern dargestellt werden sollen. Bei manchen Themes ändert dies nichts mehr. Standardmäßig bei dem Theme \"Light\" kannst du hiermit jedoch ganz einfach die Ecken steuern."
    },
    "/dokumentation/formular-bearbeiten/felder-und-seiten-hinzufugen/": {
        "title": "Felder und Seiten hinzufügen",
        "text": "Felder und Seiten hinzufügen Felder sowie Seiten kannst Du in der  Formularbearbeitung  hinzufügen. Du kannst wählen zwischen \"Feld hinzufügen\" sowie \"Seite hinzufügen\". Feld hinzufügen Mit Klick auf \"Feld hinzufügen\" musst du vorab wählen, um welches Feld es sich handelt. Hier stehen dir jede Menge Felder zur Auswahl. Hast Du Dich für ein Feld entschieden, kannst du mit Klick auf den Feldtyp dieses deinem Formular hinzufügen. Das Feld wird standardmäßig  an letzter Stelle  auf der  letzten Seite  eingefügt. Wie Du ein Feld bearbeitest, erfährst Du  hier . Seite hinzufügen Mit Klick auf \"Neue Seite\" wird deinem Formular eine leere Seite angehängt. Dieser Seite kannst Du mit \"Feld hinzufügen\" neue Felder hinzufügen oder Felder aus vorherigen Seiten hierhin bewegen. Hinweis:  Leere Seiten verschwinden bei Speichern des Formulars automatisch. An Seiten hängen keine weiteren Daten."
    },
    "/dokumentation/formular-bearbeiten/felder-anordnen-und-loschen/": {
        "title": "Felder anordnen und löschen",
        "text": "Felder anordnen und löschen Du kannst Felder über alle Seiten anordnen und diese löschen. Neue Felder werden ( hier beschrieben ) immer auf der letzten Seite an die letzte Position gestellt. Mit den Pfeiltasten ︿ bzw. ﹀ bei dem jeweiligen Feld kannst du dieses in seiner Position verschieben. dies funktioniert auch seitenübergreifend. Um ein Feld zu löschen, kannst du dies mit dem Mülleimersymbol sowie einer Bestätigung im Dialogfenster durchführen. Zu viel gelöscht? Du kannst das Löschen von Feldern rückgängig machen, solange Du noch nicht gespeichert hast. Nutze hierfür den \"Verwerfen\" Button. Wichtig:  Hiermit gehen auch alle anderen Änderungen verloren."
    },
    "/dokumentation/formular-bearbeiten/felder-bearbeiten/": {
        "title": "Felder bearbeiten",
        "text": "Felder bearbeiten Felder haben Eigenschaften, die Du ganz einfach anpassen kannst. Klicke auf dem Feld, bei dem Du etwas anpassen möchtest, rechts auf das Zahnrad-Symbol (\"Einstellungen\"). Hier kannst du unter anderem die Überschrift des Feldes, die Beschreibung sowie weitere Eigenschaften ändern. Abhängig von der Art des Feldes kannst Du hier auch anpassen, welche Auswahlmöglichkeiten (Optionen) es gibt, welche Dateien angenommen werden u.v.m."
    },
    "/dokumentation/formular-teilen/als-link-oder-qr-code/": {
        "title": "Als Link oder QR-Code",
        "text": "Als Link oder QR-Code Du kannst Dein Formular ganz einfach per Link teilen und versenden, oder als QR-Code teilen und beispielsweise ausdrucken. Das Menü zum Teilen des Formulars findest du in dem  Formular bearbeiten  Menü. Klicke hier auf \"Teilen\", direkt neben Vorschau. Ganz oben findest Du den öffentlichen Link des Formulars mit der von Dir in den Einstellungen  ausgewählten Subdomain . Mit Klick auf \"Kopieren\" kannst Du den Link per Knopfdruck kopieren und teilen. Den QR-Code erhälst Du mit Klick auf das QR-Code Symbol neben dem Kopieren-Button. Du kannst den QR-Code als PNG auch direkt mit Klick auf den Download-Button herunterladen. Wie kommen NutzerInnen auf das Formular? Um dieser Frage nachzugehen, kannst Du bei Formularen mit aktivieren Analytics nachsehen, woher die NutzerInnen kommen. Im Abschnitt \"Quellen\" findest Du die Wege, wie NutzerInnen das Formular aufrufen. Die Technik dahinter liegt in dem  utm_source  URL Parameter, der bei QR-Codes (und den anderen Teilmöglichkeiten, außer Direktlink) standardmäßig gesetzt wird."
    },
    "/dokumentation/formular-teilen/in-webseite-integrieren/": {
        "title": "In Webseite integrieren",
        "text": "In Webseite integrieren Möchtest Du das Formular auf Deine bestehende Website einbinden (bzw. einbetten), dann klicke im Teilen-Dialog auf \"In Website Einbetten\". Stelle Breite und Höhe hier ein, diese folgen dem Parent-Element auf Deiner Website.  Hier werden Dir außerdem zwei Möglichkeiten angezeigt, wie Du das Formular einbetten kannst: Script: Binde das Script in deine Website (z.B. Wordpress) einfach ein, indem Du diesen Code direkt kopierst und als HTML-Quellcode in Dein System einfügst. Du findest zum Thema \"HTML Code einfügen\" viele Hilfeartikel zu allen gängigen Systemen. iFrame: Nimm diesen Code, um das Formular direkt als iFrame einzubinden. Dies musst du im Normalfall nicht tun. Du brauchst Hilfe? Wir unterstützen Dich gerne bei dem Einbinden des Formulars in Deine Website. Kontaktiere uns und wir können Dir sicher weiterhelfen!"
    },
    "/dokumentation/formular-teilen/als-email-teilen/": {
        "title": "Als Email teilen",
        "text": "Als Email teilen Formulare können auf diverse Arten in Emails integriert und per Email versendet werden: Eigenständige Email versenden Um Formulare als eigenständige Email zu versenden, kann eine entsprechende HTML-Email über den Teilen-Dialog mit dem Button \"E-Mail erstellen\" generiert werden. Hier kann ein Betreff, ein Text, ein Buttontext sowie die Farben festgelegt werden. Außerdem kann eine Vorschau angezeigt werden. Die generierte Email kann anschließend als HTML-Quellcode als Email versendet werden. In Email einbetten Um das Formular in eine bestehende Email einzubetten, kann ein entsprechender HTML-Block über den Button \"In E-Mail einbetten\" generiert werden. Der Teil kann angepasst werden und anschließend als HTML-Quellcode kopiert werden. Außerdem sind hier Integrationen in unter anderem folgende Systeme möglich: Salesforce HubSpot Marketo usw."
    },
    "/dokumentation/formular-teilen/felder-vorausfullen/": {
        "title": "Felder vorausfüllen",
        "text": "Felder vorausfüllen Es besteht die Möglichkeit, Formularfelder vorauszufüllen, sodass diese bereits bei Aufrufen des Formulars belegt sind. Dies ist bei Dateifeldern nicht möglich. Mögliche Anwendungsfälle sind beispielsweise: Eine Email von Bearbeiter X wird an Kunden versendet. In dieser Email ist ein Link zu einem allgemeinen Feedback-Formular: Hier bietet es sich an, ein verstecktes Feld mit Bearbeiterkennung einzuführen. Dieses Feld kann versteckt und vorausgefüllt sein. So können MitarbeiterInnen zugeordnet werden, ohne dies dem/der NutzerIn anzuzeigen. Über einen QR-Code Scan kann beispielsweise auch auf gleichem Weg der Ort des QR-Codes hinterlegt werden KundInnen-Emails können so vorausgefüllt sein, auch in Verbindung mit deaktivierten Feldern. Somit sind Antworten zu KundInnen verfolgbar u.v.m. Das Vorausfüllen ist einfach gestaltet. Felder vorausfüllen (einfache Variante) Im Teilen-Dialog des Formulars kann ganz unten ein Feld hinzugefügt werden, das vorausgefüllt werden soll (Button \"Feld hinzufügen\" unter \"Felder vorausfüllen\"). Hier kann das entsprechende Feld ausgewählt werden und ein Wert kann vergeben werden. Alle eingegebenen Werte werden  direkt  auf  jede Teilmöglichkeit  angewendet (auch QR-Codes)! Die hier getroffenen Vorausfüllungen werden  nicht dauerhaft gespeichert , sind also bei Aktualisierung der Seite nicht mehr vorhanden (jedoch funktionieren Links und QR-Codes mit diesen Vorausfüllungen weiterhin!). Felder vorausfüllen (mit Code) Felder können auch automatisch vorausgefüllt werden, hier sind jedoch (je nach implementierung) Programmierkenntnisse notwendig. Der Link zu Formularen folgt dem Schema: https://(SUB)DOMAIN/FORMULAR_LINK/ Hieran können als Parameter angehängt werden: utm_source ( Auswertung bei Analytics ) vorausgefüllte Felder (URI encoded) im Format  FeldID=WERT   Dabei sind Werte URI encoded.  Bei Auswahlfeldern sind Auswahlmöglichkeiten per Komma getrennt und als deren ID angegeben. Jede ID kann in dem Bearbeitungsdialog des jeweiligen Feldes abgerufen werden (hierbei Wert-ID ohne die  {{  und  }}"
    },
    "/dokumentation/formular-teilen/eigene-subdomain/": {
        "title": "Eigene Subdomain",
        "text": "Eigene Subdomain Eigene Subdomains helfen NutzerInnen, Formulare Deinem Unternehmen zuzuordnen. Hierbei kannst Du je nach gebuchtem Plan eine unterschiedliche Anzahl an Subdomains nutzen. Du kannst hierbei Subdomains von  formenio.app  wählen, also beispielsweise  meine-firma.formenio.app . Somit werden Deine Formulare über diese Subdomain (falls ausgewählt, siehe  hier ) erreichbar. Du kannst Subdomains unter Einstellungen →  Profil  erstellen, im Abschnitt \"Eigene Subdomains\". Hier angelegte Subdomains kannst Du im Anschluss in Formularen verwenden."
    },
    "/dokumentation/antworten/ans/": {
        "title": "Ansehen",
        "text": "Ansehen"
    },
    "/dokumentation/antworten/exportieren/": {
        "title": "Exportieren",
        "text": "Exportieren"
    },
    "/dokumentation/antworten/loschen/": {
        "title": "Löschen",
        "text": "Löschen"
    },
    "/dokumentation/workflows/workflow-erstellen/": {
        "title": "Workflow erstellen",
        "text": "Workflow erstellen"
    },
    "/dokumentation/workflows/aktionen/email-senden/": {
        "title": "Email senden",
        "text": "Email senden"
    },
    "/dokumentation/workflows/aktionen/feld-updaten/": {
        "title": "Feld updaten",
        "text": "Feld updaten"
    },
    "/dokumentation/workflows/aktionen/status-setzen/": {
        "title": "Status setzen",
        "text": "Status setzen"
    },
    "/dokumentation/workflows/aktionen/event-webhook/": {
        "title": "Event webhook",
        "text": "Event webhook"
    },
    "/dokumentation/analytics/analytics-allgemein/": {
        "title": "Allgemein",
        "text": "Allgemein Mit Analytics hast Du ein starkes Tool, das dir hilft zu verstehen, wie Formulare verwendet werden. Natürlich kannst du alles für unterschiedliche Zeiträume ansehen. Du kannst nicht auf individuelle Nutzer zurückschließen. Du kannst  unter anderem  analysieren: Wie viele Aufrufe und Starts hat mein Formular? Wie ist die Konversionsrate? Wie lange ist die durchschnittliche Ausfüllzeit? Welche Felder füllen NutzerInnen am längsten aus? Bei welchen Feldern haben NutzerInnen die meisten Fehler (Validierungsfehler)? Woher kommen NutzerInnen und welche Endgeräte nutzen sie? Mithilfe KI: \t - Wo sind die Schwachstellen meines Formulars? \t - Zusammenfassung der gegebenen Antworten"
    },
    "/dokumentation/analytics/analytics-aktivieren/": {
        "title": "Analytics aktivieren",
        "text": "Analytics aktivieren Um Daten über Deine Formulare zu sammeln, musst du Analytics aktivieren. Dies kannst du je Formular in der Formularbearbeitung unter  Einstellungen → Analytics aktivieren Nur wenn Analytics aktiviert sind, werden Analysedaten gespeichert. Keine Cookies Wir nutzen zur Analyse der NutzerInnen keine Cookies! Somit bleibt alles auf den Formenio-Servern (Ausnahme bei Verwendung KI-Analyse) und Du musst dich nicht um Datenschutz kümmern."
    },
    "/dokumentation/analytics/analytics-funktionen/": {
        "title": "Funktionen",
        "text": "Funktionen Analytics bieten Dir viele Funktionen, mit denen Du NutzerInnen-Verhalten betrachten kannst. Wähle unter  Analytics  Dein Formular aus. Oben rechts kannst Du den Zeitraum anpassen, für den Du die Analysedaten sehen willst. Dieser Zeitraum wirkt sich ebenso auf die KI-Funktionen aus."
    }
}